# 股票魔法师：纵横天下股市的奥秘（交易大师系列）

# 第一章 阅读提示

> 冠军不是在体育馆里练成的。冠军因他们心中的一些东西而成，一种欲望，一个梦想，一种眼光。 - 穆罕默德·阿里


一个不错的回报与超级回报相差甚远，远到你的生活会因此不同！

## 追随梦想，相信自己

> 不可能只是安于现状、习惯生活不敢改变的小人物的借口而已。

相信自己可以通过学习和练习达到超级回报！

## 交易会让你自由

股票市场拥有无限可能。

## 保守的多度乐观主义

尽管我很激进做交易，我的首要想法是“我可能损失多少”而不是“我能赚多少”。

风险第一！

作者在 1994-2000年回报率220%！

最大目标：保护我的交易账户以及之前在牛市中获取到的利润！

## 先投资自己

是什么支撑我走下去的？无条件的坚持！ 因为大部分人天生就有这样的偏好：高估自己短期的目标，并低估自己可以实现的长期目标。他们认为自己已经全力以赴了，但每当遇到困难的时候，就会泄气然后选择退出！

大部分只是感兴趣，感兴趣和致力于其中的区别，就在于是否愿意放弃。当你全身心投入到一件事情的时候，除了坚持到成功，别无选择。感兴趣只是起点，全身心奉献才是最终目的。

人能做的第一项，也是最重要的一项投资，就是投资自己 - 一个开始的承诺和坚持的信念！

## 机会永远垂青于有准备的人

我经常看股票图表和公司财报，每周专研70-80个小时！

准备好，当机会敲门的时候（他一定会来的），你能及时开门迎接！

## 获得永久的知识

经验无法直接喂给你，你只能自己操作才能获得。技巧一旦获得，别人无法抢走。

## 让激情燃烧起来

最好的交易员每天起床后，都对交易和投机感到兴奋！

激情无法学习，来自内心！

让兴趣主导你！

## 现在开始吧

> 你一开始不一定伟大，但你一定要开始变得伟大！

每天，我们都有机会选择未来的道路；每天都是余生的开始！

做一件不完美的事，远好于一个完美的计划！

## 分享的时刻

> 如果你不能向每一个人长期证明你都做了些什么，那么你所作的就是毫无价值的事情

投资股市是世界上最好的致富手段。

为了从投资的股票中获利，你必须做出三个正确的决定：买什么，什么时候买，什么时候卖。



# 第二章 你需要事先知道的

> 世界上每一个能都能超越自己的预期

绝大部分失败的原因是因为他们没有花费足够的时间学习和理解股市中的真正原理和带来超常业绩的原因。大部分投资者都在根据个人理解行动，而不是基于事实做判断。

很多人无法实现自己在股市中目标，深层次原因是很少有人真的相信自己能获得超级回报的股票。他们坚信，高额回报一定伴随着高风险。

高回报不一定需要高风险！

## 运气？不需要

> 实践得越多，我就越幸运！

股市中的成功和运气无关。相反，你在一个有效的计划上做的准备越多，就会变得越幸运。

## 少量资金就可以开始

我身边有很多从很少资金开始并最终变得富有的人，我们有一个共同点，就是会拒绝那些想要说服我们放弃的人。记住，那些说你做不到的人，他们自己一定永远做不到。

## 不！这次没有什么不同

> 华尔街不会改变，改变的只是裤兜和股票。

> 太阳底下没有新东西

每次牛熊市，都是一样的！没有什么“这次和以前不一样”。每一次，人们都会因为贪婪、恐惧、忽视和希望，用同样的方式对市场行为作出反应。

我可以负责任告诉你，一切都没有怎么改变，事实上，历史在一遍又一遍地重演。


## 最大的敌人不是市场

最大的挑战不是市场，而是你自己！

## 没人会为你着想

要最自己有信心。学者自己研究独立思考。

## 目的是要证明自己还是要赚钱

专心赚钱，忘掉自负的一面。我开始快速卖掉亏损的股票，不怕承认自己的错误。

交易不是找到高点、低点或者证明你有多聪明，交易是为了赚钱。

## 熟不一定能生巧

> 练习不一定能成就完美，只有完美的练习才能。

错误可能盈利，但最终会失败！提防：错误的盈利。

## 为什么不我喜欢仿真交易

## 交易是一种创业

事实上，为了成功，你必须像经营公司一样经营自己的股票。作为一个投资者，你的商品就是股票。

总之，最终你的目的都是平均收益高于平均损失，找到利润点，然后重复之前的过程。这就是工作的本质。

交易不是兴趣，而是职业

## 不要像基金经理一样投资

获得超常回报的一个关键因素就是：找到那些数量较少但价格浮动较大的股票。基金经理只能做大股票、蓝筹。

## 传统的智慧只能带来传统的结果

需要去做那些大部分人都不会去做的事情。

## 成功路上不可避免的成本

问问你自己，目标是什么？为了达到这个目标，你要放弃什么？

## 为目标全力以赴

必须专注，不要想着震荡和单边都能通吃！！自己不是天才。

## 交易员还会投资者

大部分交易员花费大部分时间在2种情绪中变来变去：犹豫和后悔。这根源于没有清晰的投资风格。

战胜这种不利情绪的最好方法就是制定一系列的规则！做短线的，卖了翻倍也不应该懊悔，做长线的，就应该做好放弃短期收益。

## 准备好面对极坏的日子

> 很多人的失败是当他们放弃的时候，没有意识到自己距离成功有多近。

不要因为那些最坏的日子而放弃。

## 记录天生就是用来打破的

很多年前，大家公认人类无法在4分钟跑完一英里（1069米）。




# 第三章 入门分析法：SEPA策略

> 一个知道自己策略优缺点的交易员可以比那些不知道的业绩高出很多。

我很久对策略的理解仅仅是买那些被低估的股票，实际上并不成功。很多股票已经到了一年新高，然后价格继续飙升。

## 转折的开始

SEPA：入场点分析

专注于那些带来最大资本增值的股票，并研究这些股票的特征。

股票研究方向：研究最好的，从而发现最好的。

## 融会贯通

很多对我来说很有用很重要的法则看起来和利佛摩尔几十年前总结出来的没有什么区别

## 最后，是科技

使用电脑

## 发现与工作结合

根据自己的工作熟悉的领域，找到对应的股票。

## 领导者档案

记录超强股票的特征

## SEPA：一个精确的策略

SEPA目标在于利用所有现在的信息，以及在考虑风险与回报后找到最佳进场交易的时机。包括了公司基本面分析和股票的技术分析。

## SEPA的五个要素

* 趋势
* 基本面
* 催化剂
    * 新技术
    * 新产品
    * 新政策
* 买入时机
* 卖出时机

分析过程：
1. 股票必须满足趋势形态
2. 根据收入、销量、利润增长、相对优势等筛选。这里会剔除掉95%
3. 剩下股票和“领导者档案”仔细对比
4. 最后一步人为分类，根据特征排序，特征如下：
    1. 报告的收入和销量
    2. 收入和销量激增历史
    3. EPS（每股净利润）变化
    4. 收入增长和速度变化
    5. 公司指导手册
    6. 分析师净利润预测修正
    7. 利润率
    8. 行业和市场地位
    9. 潜在催化剂（新产品、新服务和公司新发展）、
    10. 同行业公司对比（对标分析）、
    11. 价格和交易量分析
    12. 流动性风险

SEPA排序过程中专注于识别如下内容：
1. 未来利润和收入激增和积极的估值修正
2. 机构对交易量的影响
3. 供求失衡引起的价格增长

## 收敛的概率

每次股票升高前都有很多确定的、可测量的标准。新特性（如新产品引入、创新）可以让公司更加快赚钱，这种情况会持续很长一段时间。结果，因为吸引了更多机构，这些公司股票会经历明显的价格战增长。

把基本面、技术面、数量分析和市场主调结合一起分析。

## 超常业绩的特征

大部分明星股票都有共同的、可见的特点。超过90%的明星股票是以市场的自我纠正或者走出熊市为起点。

### 明星股票很年轻

专注于那些表现良好、在市场走出低迷后能率先增长的股票。这些股票有共同点，比如高利润增长率和市场中强烈的产品需求。

很多投资者不喜欢那些自己没有听说过的公司，如果你的目标是成为股市的大赢家，这恰恰是不应该的。

### 规模很重要

小盘股。

关注处在成长期（净利润和收入加速增长）的中小企业。

## 专注于一种方式




---
# 第四章 价值和价格一致






